수월왕비와 한국드라마한글자막
http://cafe.naver.com/angelsmelody
싱크: 진지무 자막스샷:대군저하. 타이핑:샤아
어서 오세요
앞에 목공교실 안내판을 보고 왔는데요
두 달 내내 고민하다가
제가 집이 근처라서요
이런 목공에 대해서는 전혀
기초지식이 없는데 좀 배울 수 있을까 해서
그럼요. 주말반 있으니까
이번 주부터 오시면 돼요
네, 그럼 주말에
저기 잠깐만요
이거부터 작성하셔야 되는데
아, 네
여기 앉으셔서 이거 써주시면 되고요
커피 한 잔 드릴까요?
저기요
저기, 혹시 남자친구 있으세요?
아...
저 혹시 기억 안 나세요?
두 달 전쯤에 여기 와서
서랍장 사갔었는데
아, 그러셨구나
남자친구 없으시죠?
네
남자친구 없으시면 저랑...
헤어진 지 1년 됐어요
괜찮습니다, 저는
제가 차였는데
아...
양다리 걸치다가 차였는데
제가 그런 여자인데 괜찮으시겠어요?
(여름) 1년이 지났네요
지금 와서 생각해 보면 후회나
미련도 연애의 일부인 것 같아요
그래
그럼 우리는
여기서 헤어지자
다시 태하 씨 만나게 돼서
정말 좋았어, 나는
잘 지내
너도
뒤돌아 다시 달려가면 어떨까 생각했어요
한 번도 뒤돌아보지 않더라고요
솔직히
여름이가 한 번만 뒤돌아봤다면 좀
달라질 수도 있었을 것 같아요
거기서
한 시간을 울었어요
나는 너무 무서우니까 태하 씨가 나와서
어디든 데려가줬으면 했어요
거기서 얼마나 오래 그러고
있었는지 모르겠어요
나오니까 해가 졌더라고요
헤어진 후에 두 달정도 됐을 때인가
전화한 적 있어요
술을 너무 많이 마셔서
아, 태하 씨
난데
나 여름이
그냥 어떻게 사는지 궁금해서
나는 잘 있어.
공모전 준비도 하고 있고
보고 싶어서 전화한 건 아니고
태하 씨랑 헤어진 거 정말 잘한 것 같애
근데 나 왜 이렇게 눈물이 나지?
그냥. 내가 오늘 술을 좀 취해서
저기요, 아가씨
네?
술 많이 먹었나 보네. 어디야?
내가 금방 갈게, 내가
나쁜 새끼! 핸드폰 번호 바꿨어
전화요?
여름이 번호 몰라요, 이제
핸드폰 바꾸면서 번호 다 지워버렸어요
또 문자 보내면 어떡해요
그런 짓은 안 해야죠, 이제
다 옛날 얘기예요. 지금은 괜찮아요
와! 불쌍하다, 불쌍해
김치도 없이 먹냐?
맛있겠다
영화는 잘 봤어?
응. 무지 재미있었어. 그렇지?
응
역시 가을에는 멜로야
요즘 영화 뭐 해?
알아서 뭐하게? 혼자 보러 가게?
다음에 볼 때 같이 따라가든가
영화 혼자 보는 게 뭐? 뭐 어때서?
(휴대전화 벨소리)
응
나 지금 형 방인데
강수아 씨 차트 어디 있어?
아무리 찾아봐도 없는데
지방 나눠 넣은 거 한번이
더 남았다고 하는데 어떻게 된 거야?
그래, 그래. 찾았어?
응, 찾았으면 됐어. 응
여 선생이야?
응, 여선생
여 선생이라 그러면 남 선생인 거 몰라?
하진 씨인거 내가 모르냐고
왜들 이래, 유치하게
야, 그... 말이 나왔으니까 말인데
하진이 반지 안 뺐더라
그런 말을 뭐하러 해?
안녕
오랜만이야
나 온 거 싫어?
아니
내가 이 문 열 때마다 얼마나 긴장하는데
혹시라도 너 있을까 봐
나 안 보고 싶었어?
보고 싶었어
보고 싶어서 죽는 줄 알았어
다시 시작하고 싶으면 다시
시작하고 싶다고 말해도 되는데
네 마음은 어떤데?
생각해 보니까 하진 씨 말이 맞았어
싸우더라도 같이 있었어야 했어
이제 나 안 미워?
아직도 미워
진심 아닌 거 알아
맞아. 진심 아니야
마음 정리는 다 끝났어?
넌 그게 1년이나 걸리냐?
아니야
나한테 왔으면 됐어
그래도 지금은 괜찮아진 거예요
몇 달 전만 해도
윤솔이랑 나랑 몇 년이야? 30년이야
그런데도 사귀어 보니까
하나도 모르겠는 거야
내가 알던 그 윤솔이 아니야
은근 정보착 심하다
야, 오늘 내가 안희경
환자 수술 들어갔잖아
네 시간 동안 전화 몇 통 와 있었는지 알아?
♫One summer night the stars
were shining bright
한여름 씨
♫One summer night the stars
were shining bright
한여름 씨는 잘 있어?
♫one summer dream made
with fancy whims
혹시나 해서 하는 말인데 여름이가 나
잘있냐고 물어보면 나 무조건 잘 있다고 해
♫that summer night my
whole world tumbled down
여름이 같은 건 생각도 안 한다고
♫I could have died, if not for you
내가 걔 독한 건 알았지만
♫Each night I’d pray for you
♫my heart would cry for you
아니, 못된 건 알았지만
♫the sun won’t shine again
어떻게 전화 한번을 안 해보냐
♫since you have gone
♫each time I’d think of you
아니, 형이랑 일하는 것도 알면서 나는
그거 핑계 삼아서라도 한 번은 와 보겠다
♫my heart would beat for you
너 여름이랑 다시 시작할 마음 없어?
♫you are the one for me
없어
♫Set me free like sparrows up the trees
아니야. 있어
♫give a sign so I would ease my mind
아니야. 없어
그래. 강태하랑 5년 사귄 건
그래, 어떻게 해
♫just say a word and
I’ll come running wild
나 만나기 전 일인데
♫just say a word and
I’ll come running wild
그래도 사진은 들키지 말았어야지
♫give me a chance to live again
♫Each night I’d pray for you
나랑 만나면서 연락은 하지 말았어야지
♫my heart would cry for you
♫the sun won’t shine again
됐고
♫since you have gone
♫each time I’d think of you
여름이랑 나랑은 안 맞아
♫my heart would beat for you
걔 나 만날 때 얼마나 쌀쌀맞았는지 알잖아
♫you are the one for me
내가 여름이상 사귀고 헤어지고
그러면서 배운 게 뭔 줄 알아?
♫One summer night the stars
were shining bright
내가 여름이상 사귀고 헤어지고
그러면서 배운 게 뭔 줄 알아?
♫one summer dream
made with fancy whims
하나야
♫that summer night my
whole world tumbled down
♫I could have died, if not for you
나랑 사랑하지 않는 여자를 사랑하게
만들 순 없다는 걸 배웠어요
♫Each night I’d pray for you
나랑 사랑하지 않는 여자를 사랑하게
만들 순 없다는 걸 배웠어요
♫my heart would cry for you
그건 노력한다고 되는 게 아니에요
♫the sun won’t shine again
내 마음도 마음대로 안 되는데
♫since you have gone
내 마음도 마음대로 안되는데
♫each time I’d think of you
다른 사람의 마음이 내 마음대로
될 리가 없잖아요
♫my heart would beat for you
다른 사람의 마음이 내 마음대로
될 리가 없잖아요
♫you are the one for me
인테리어 가구 경력이 화려해요
청담동 퓨전 레스토랑 사진을 보시면...
딱 봐도 날림인데 더 들어야 돼?
저, 저기요
여름앤소나무랑 하면 되잖아요.
네. 우리랑 호흡도 잘 맞고
여름 씨랑 솔 씨 우리 회사
스타일 너무 잘 아는데
왜 다른 업체를 알아봐요?
그게...
한여름 씨랑 나랑 사귀다가 헤어졌어요
그래서 같이 일 못해
뭐해? 다음
아니, 근데 한여름 씨 남자친구 있었잖아요
일단 대지면적이 좁으니까
층수를 높였고요
각층마다 하나의 공간을 두었습니다
1층에는 거실과 주방,
2층에는 서재,
3층에는 침실
침신을 동향으로 창을 넓게 뺐고요
그럼 테라스로 가는 계단은 서쪽인가요?
그렇죠
이쪽으로 테라스를 빼면 아무래도
옆건물이 전경을 가려서요
그리고 제가 추천하고 싶은
공간은 지하 공간인데요
그림 그리시니까 작업실로
사용해도 좋고요
작업실은 따로 창고를 구해 놔서 괜찮아요
하지만 공간을 만들어놓으면
여러 가지로 활용도가 있겠죠
보통은 하우스바로 쓰시거나...
술 좋아하세요?
저 와인 좋아하는데
언제 한번 마시죠
뭐 기회가 된다면요
저 여기서 다른 미팅이 하나 더 있어서
그럼 도면은 이대로 진행하겠습니다
천천히 보시고
수정할 거 있으면 연락주세요
네
집에만 들어가면 아주 전쟁이야
차라리 병원에서 그냥 수술
10번 하는 게 낫지. 애는 못 키우겠다
야, 너 제수씨는 곧 넷째 낳은 거라던데
-죽었어, 인마.
-진짜?
야, 근데 넌 결혼 언제 하냐?
해야지, 곧
하지 마, 하지 마
넌 지금 제일 좋은 시기야
하지 마, 하지 마. 절대 하지 마.
하지 마. 연애만 하는 거야
결혼은 안 하는 거야. 나 봐
비슷한 키의 여자는 전부
여름이로 보이네요
안녕하세요?
더 예뻐지셨네요
티 나요?
살짝 넣었는데
그냥 뭐 좋은 일 있었나 하는 정도?
티는 안 나고
작업실 가구부터 보여줘요
참, 도면 나왔어요?
초안 나왔는데
꽤 괜찮아요. 보실래요?
우와, 머리 정말 잘 썼네요
혼자 살기 좋겠어요
대표가 젊은데 똑똑하고 멋있어요
설계도 직접 하고 깐깐해서 마음에 들어요
도면 수정를 몇 번이나 했는지 몰라
게다가
잘생겼어요
애인 없다는 것도 직원들한테 확인했고
애인 없대요?
곧 생기겠죠
아이 씨! 누가 차를 이딴 식으로...
진짜 몰상식한 인간들 많아
불편하신 거 있으십니까?
이 차 키 있어요?
아, 잠시만요. 알아보고 오겠습니다
형. 나 좀 늦을 것 같아
아니, 누가 내 차 앞에 주차를...
어쨌든 거기는 형이 알아서 좀 해줘
기어 파킹해 놨어요
전화 안 받아요
내 전화는 안 받는데 그쪽 전화는 받겠어?
기어이 해 보는 고집은 또 뭐야
남의 일에 간섭하는 오지랖은 뭔데?
나한테 지금 그렇게 말이 걸고 싶어?
인연이 깊잖아, 우리가
이런 데서 만나는 게 어디 쉬워?
-직원은 불렀어? -안 불렀겠냐?
여름이 소식 궁금하지 않아?
잘 있어, 여름이
그래서? 어떡하라고
청첩장 나왔는데 1장 줄까?
와서 밥이나 한 끼 먹고 가든가
죄송합니다, 손님
통제실에서 못 본 것 같습니다
차나 빼줘요, 빨리
두 사람한테 상처주고 싶은 마음이
아직 남아 있나 봐요
못났다, 남하진
찌질하고 유치해
여기 좋다
서울에서 조금 떨어졌는데
공기부터 다르네
언제 내려올래?
이번 작품 끝나면
여기 내려와서 좀 쉬어
이 집 어때?
괜찮지?
그동안 내가 대충 손봐놔서
너 들어오고 싶을 때
들어오면 될 거야
너 맨날 그 작업실에서 밤새고
허접한 것만 먹고 그런 모습 보고 오면
내 마음이 더 심란해
그러느니 차라리 작품 수 좀 줄이고
여기 와서 네 건강도 챙기고
그랬으면 좋겠다, 난
지금 나한테 일 그만두라는 거야?
그게 말이 돼?
그만두라고 내가 그만둘 너도 아니고
또 그런 말 할 나도 아니지
네가 그만두면 드라마는 누가 쓰냐?
그럼 우리 회사 지장 많아
너 그만 두면 안 돼, 너
여름이 아빠 그렇게 되고 나서
한 해도 안 쉬고 너 일만 했잖아
여기 내려와서 때 되면
쑥도 좀 캐고 나무도 좀 보고
저쪽에 가니까 자그마한
호수도 하나 있더라
거기 가서 청둥오리들
헤엄치는 것도 좀 구경하고
그렇게 네 마음과 몸을 좀 쉬게 해줘
그러다 보면 또 좋은 거
생각나면 쓰기도 하고
우리 이제 그렇게 사람답게 살자, 우리
그게 되려나 모르겠네
되지. 그게 왜 안 돼?
내가 이렇게 네 옆에 있잖아
개도 한 마리 키울까?
그러자
진돗개같이 큰 개로
마당에 평상도 놓으면 좋겠네
그러자. 애들 내려오면
삼겹살도 좀 구워 먹고
왜 자전거 타고 와? 차로 이동할 건데
자전거 선생님 드리고 가려고요
여자친구분 드리면 기분이 좀 나쁠까요?
아무래도 빨리 같이 보는 자리
마련하는 게 좋을 것 같아서요
네
전에 건축회사랑 인테리어 작업도
같이 한 경험이 있는 가구 디자이너라서
어? 오셨다
한여름 씨
안녕하세요?
이번에 우리 집 건축 맡으신
강태하 대표님이세요
안녕하세요? 강태하입니다
한여름이에요
도면에서 보면
베란다 쪽 창이 보통
주방창보다는 커서요
잘 있어, 여름이
청첩장 나왔는데 한 장 줄까?
폭은 상관 없는데
길이를 좀 줄인다면 붙박이장이
좀 더 효율적으로 들어갈 것 같은데
어떻게 생각하세요?
수납공간은 각 계단 및에
서랍 느낌으로 들어갈 거라서
충분할 것 같은데
주방에 필요한 것들을 계단
밑에 넣을 순 없죠
동선을 생각하셔야죠
애인 없대요?
곧 생기겠죠
강대표님이 알아서 하세요
-아니...
-저는 그냥 믿고 맡길게요
제가 강태하 씨 좋아하잖아요
야!
많이 놀라셨나 보다
제가 워낙 솔직해서요
저는 그냥 강 대표님이
하라는 대로 할게요
그 건에 대해서는 더 상의하죠
아참! 이거
어?
윤 실장이 전해 주라고 해서요
아, 네
괜찮으시면 저랑 오늘
저녁 같이 하실래요?
그러죠, 뭐. 근처에 곱창집 있는데
여자분한테 좀 실례인가, 그런 식당?
저 생각보다 입맛 까다롭지 않아요. 가요
그럼 다음에 봐요, 한여름 씨
나도... 저도 곱창 참 좋아하는데요.
저는 야채곱창 좋아하는데
뭐 좋아하세요?
막창
술은 뭐로 할까요?
소주 한 병에
맥주 세 병
소맥 좋아하시는구나
여기요
모둠에 소주 한 병에 맥주 세 병 주세요
여름이 손가락에 반지가
없는 게 신경 쓰이네요
왜 자꾸 혼자 드세요?
우리 다 같이 건배해요
건배!
쉬는 날은 뭐하세요?
그냥 뭐 여기저기 가까운 데
여행 다니면서 걸어다녀요
운동삼아서
저도 여행 좋아하는데
우리 언제 같이 가요
힘드실 텐데
괜찮으시겠어요?
괜찮아요
내내 화실에서 그림만 그리니까
가끔씩 운동하는 것도 좋아해요
다른 취미는 뭐예요?
가장 감명깊게 읽은 책이 뭐예요?
플란다스의 개
네. 좋아해요, 그 책
참 많은 사람들에게 감명을 주는 책이죠
어떤 부분이 좋았는데요?
당연히 마지막 장연이죠
루벤스의 그림 아래서 파트라슈를
껴안고 얼어죽는 장면
그렇죠?
네.
영화는 어떤 장르 좋아하세요?
장르랄 게 있나
야동도 장르기 있어요?
진짜.
부인 시리즈 12탄까지 노트북에
다 넣고 다닌 남자예요, 얘가
야! 내가 언제 12탄!
12탄은 나오지도 않았어
두 분 오늘 처음 만난 거 아니었어요?
옛날 친구였어요
연애도 했어요. 살짝
5년인가
왜 그래?
꼭 이렇게 초를 쳐야겠냐?
네 타입 아니잖아
내 타입이야, 딱 내 타입
내 연애 초쳐놓고
너만 행복하면 안 되지
결혼한다며?
남하진이랑
네 인생 행복하게 살아
남이야 연애를 하든 뭘 하든
그때 헤어지기를 잘했지
지금 생각해 보면 엄청 고마워
내 평생 은인이다, 네가
자, 결혼선물
축하한다, 진심으로
너 전에 나한테 사랑은 의지랬지?
너 진짜 의지가 대단하구나
의지는 무슨
중요한 건 마음이지, 마음
마음이 먼저고 그 다음이 의지지
의지만 굳건하면 뭐하냐
평생 주먹쥐고 다짐하면서 살아라, 응?
오래오래 행복하게
무슨 영화야?
너도 같이 보게?
우와! 나 이거 정말 좋아하는데
같이 보면 되겠다
왜 본 걸 또 보려고 그래?
왜, 같이 보면 안 돼?
오빠, 우리 방에 가서 보자
그럴까?
침대 위에서 편하게 볼까?
가자
아, 외로워
아, 왜?
나 강태하 만났어, 오늘
나랑 술 좀 마셔주면 안 돼?
아, 진짜
왜 이래?
난 우연이 운명이라고 생각하지 않아
생각해봐. 서울바닥 좁잖아
우연히 만날 수도 있어
그리고 하는 일이 어느
정도 연관이 돼 있으니까
만날 수도 있는 거고
우연히 만났다고 해서 이게 운명일까
그렇게 생각 안 해, 나는
우연은 우연일 뿐이야. 안 그래?
누가 뭐래?
그리고 걔 왜 그렇게 재수가 없니?
여전히 진짜 못됐다, 응?
다시 만나면 뭔가 아련하고
잘해주고 싶고
괜히 앨범 한번 들춰보고 싶고
그래야 되는 거 아니야?
야, 헤어지고 처음 만났으면 모를까
태하 형한테 너 완전 징글징글하지
피눈물 다 뽑았잖아, 네가
너도 강태하한텐 이제 똥차야
솔아, 우린 똥차 되기 말자
응, 오빠
알았으면 뽀뽀
I LOVE YOU
나가줘
영화 그만 보고
잠깐 들어와봐
들어와
여자한테 이런 거나 선물하고
유치해
색깔은 잘 골랐네
이거 그냥 우리가 탈까?
아니야, 그건 아닌 것 같아
왜? 그냥 도색만 하면 돼
그러니까...
하진이가 우리보고 타라고
왜? 자기가 안 타고?
이거 내가 탈까?
넘어져
안 넘어진다니까
괜찮아?
다친다니까
안 아파?
아파. 아파 죽겠어
다 아픈데 입술은 멀쩡해
그러게 가져오지 말랬잖아
그럼 이걸 버리고 가라고 하냐?
리빙페어 참가 신청 이번
주까지 하면 되지?
응
내년에 진짜 박람회도 도전해 보자
예산 따로 빼놓고 있으니까
내년에는 할 수 있을 거야
어머님
내가 하진이 너 만나는 동안
내내 마음에 안 들었어
죄송합니다
너 때문에 한국도 떠나, 우리 하진이
내가 어떻게 키운 아들인데
니네 엄마한테는 너도 귀한 딸이니까
이 이상은 안 할게
근데 나
너 너무 이해가 안 가
나쁜 년
도준호가 말하지 말래서
남 선생도 조용히 가고 싶다 그러고
배웅도 안 받겠다고 그랬대
병원에서 송별회도 안 했대
원래 꿈이 해외봉사였다며
성형외과 의사는 워낙 제약이 많아서
신청해도 되기가 힘들다던데
야, 한여름 너 어디 가?
지금 가서 뭐 어쩌려고?
연락 자주 드릴게요, 엄마
이런 말 한 번 안 했는데
키워주셔서 감사합니다
그리고
사랑합니다
♫혼자 이별을 하고
♫가버리면 난 어떡하라고
이 세상에 안 변하는 연인 없어, 하진 씨
♫너 없는 하루를 살아보고
다들 언제든 헤어질 수 있잖아
하진 씨도 나도 마찬가지고
♫너 없는 채로 잠들어본다
우리는 달라
세상 사람들이 다 헤어져도
우리는 그런 일 없어
우리는 서로 이해하려고 하잖아
♫잊을 수 있다고 다짐을 해 보고
지금도 봐
아무리 의심하고 오해하고 싸워도
♫잊을 수 있다고 다짐을 해 보고
절대 헤어지자는 말은 안 꺼내잖아
♫다 잊은 척 웃어도 보고
너하고 나는 장난으로라도
그런 말 꺼내본 적 없어
♫다 잊은 척 웃어도 보고
♫별일 아닌 듯 혼자 영화도 보고
여름이한테 그런 약속을 한 적이 있었어요
싫증도 안 할 거고
♫별일 아닌 듯 혼자 영화도 보고
변하지도 않아
우리 사이에 문제가 생기면
♫너의 빈자리 채워 본다
내가 바로 잡을게
안 헤어져. 나 믿어
♫너무 보고 싶어 견디기 힘들어
알았지?
모든 사랑의 약속은 진실하지만
♫너무 보고 싶어 견디기 힘들어
사랑이 끝난 다음까지
♫오늘따라 난 니가
영원하겠다는 그 약속을
지킬 사람은 아무도 없어요
♫너무 보고 싶어
♫나 술에 취한 채
여름이는 그때 그걸 알았던 거고
♫추억에 취한 채
나는 이제야 알게 된 거죠
♫비틀거리면서 너를 기다린다
약속의 유효기간은
사랑이 끝나기 전까지 일 뿐이라는 걸
♫다시 너를 기다린다
얼마 정도 있다가 올 건데?
1년?
돌아오긴 할 거야?
돌아온다면 기다릴래?
시간을 갖자고 하면
그렇게 할래?
미안하다는 말을 못 한 것 같아서
그 말 하러 왔어
미안해, 하진 씨
내가 너 보내준 것도 아니고
네가 간 것도 아니야
나는
너하고 만나면서
행복하지가 않았어, 여름아
늘 불안했고
불안한 마음 감추기 위해서 노력했고
더 사랑 받고 싶었고 그랬어
강태하 때문이 아니라
우리는 행복하려고 노력했지만
행복하지가 않았어
그게 우리가 헤어진 이유야
나는 이제 혼자서도 행복해지려고
그럴 수 있는 사람이 되려고 가는 거니까
너도 잘 지내
누구랑 같이 있든
행복하고
야, 너 때문에 나오기는 했는데
내 걱정하지 말고
너야말로 연애 좀 해라
내가 언제까지 네
뒤치다꺼리를 해야 되냐?
알았어. 잔소리 안 할게, 보스
끊어
훤칠하고 참하고 지적인 여자
없는데, 그런 여자
저예요, 그 여자
아! 그러면 지금은 드라마를
쓰시는 게 아니고
이번에 책이 발간되면서 그만뒀어요
아, 그러시구나
♫별 일 아니에요 그저
내 맘에 누가 왔어요
아, 연애의 발견
♫말하긴 그렇고 오래
전 아주 가까웠었죠
아, 사인 제 이름 윤정목
선 보러 나오면서 이름도
모르고 나왔을까봐요?
♫책상에서 한 시간
♫침대에서 두 시간
좀 시크한 성격...
♫눈뜨고 잠이 들 때도 자꾸 생각나
알고 보면 다정한 성격
♫어딜 가든 그대가 나를 쫓아오는 듯
아, 그러시구나
♫신경 쓰이고 거슬리고 눈에 밟히죠
진짜 다정하시네요
♫가볍게 커피한잔 하기로 할까
이 책 안 사셨죠? 베스트셀러인데
예, 바빠서
♫어색한 이 느낌 그래도 좋아요
연애이야기는 별로 관심이 없어서
♫말할 수 없기에 더 달달한 사랑
부제가 참 좋네요
연애는 드라마가 아니라 현실이다
♫숨길 수 없기에 더 떨리는 사랑
좋아요
제 주변에 보니까
아휴! 이건 연애가 무슨 전쟁도 아니고
♫다시 시작합니다
네, 그런 이야기예요
제가 직접 취재해서 썼으니까
건축회사 대표 K모씨
가구 공방을 운영하는 H양
성형외과 의사 N모씨?
그러니까 H양은 두 사람한테 다 차이고
끝난 거예요? 이게 끝이에요?
네
에이! 그럼 너무하잖아요
둘 중 누구 하나를 딱 잡든가
몰라요
제가 마지막으로 취재한 게 거기까지예요
근데 끝은 모르겠어요
돌고 돈달까?
버렸던 쪽이 다시 버림받기도 하고
버림 받았던 쪽이 버리기도 하고
다들 조금씩 서로에게 나쁘고
다들 조금씩 상처주고
다들 조금씩 위로 받기도 하고
연애도 사람 사는 일인데
다들 그런 거죠, 뭐
누가 왔다갔다 봐
올 사람이 없는데
태하 씨 왔다갔다 봐
내가 이래서 이 남자를 좋아했어
나는 뭐 때문에 좋아했는지 모르겠네
한재식 씨
딸 왔어, 한재식 씨
6년 만에 왔네
늦게 와서 미안해, 아빠
이제는 자주 올게
그동안 못 왔던 거 미안하고
아버지 원망했던 것도 미안하고
다 미안해
나 재혼해, 한재식 씨
남은 인생
배민수랑 살 거야, 나
이제 여름이가 왔으니까
난 안 올게
다른 남자랑 살면서
당신한테 오는 것도 웃기잖아
의리 지킨다고 그동안
와준 거 고맙게 생각해
근데 의리로 남은 인생 살 순 없잖아
잘 있어
저승에서 만나더라도
우리 서로 아는 척 말자
갈게
엄마!
무슨 결혼을 두 번씩이나 해?
나는 한번도 못 했는데
엄마 하는 거 봤지?
끝난 남자는 끝난 남자
끝난 남자한테 미안할 필요도 없고
의리 지킬 필요도 없어
나는 결혼해서 너 낳았으니까
그나마 의리라도 지킨 거지
끝은 끝이야
알았어, 한여름?
하이, 아임 안아림
우와!
어쩐지 메일도 없고
통장에 돈도 안 빠지고
유학 간다는 거짓말은 왜 해?
잔소리 듣기 싫어서요
괜히 또 뭐 더 해주신다고 할까봐
여기 오기 전에는 어디 있었는데?
베트남이요
나한테 계속 높임말 쓴다
어색하죠, 사실
헤어진 지 20년 만인데
근데 선생님, 결혼은 안 하셨어요?
여기 와보니까 사랑이 별게 아니야
누구는 굶어서 죽고 누구는
병에 걸렸는데 약도 없고
그런 걸 매일 보니까
참 사랑이 별게 아니더라고
차였구나
그 무서운 언니한테
걔가 무서운 애가 아니라니까
나도 좋아하는 사람 있었는데
연애했어?
짝사랑이요. 고백도 못 해보고
그쪽은 네가 짝사랑 했다는 것도 몰라
네. 애인 있는 사람이었으니까
너 인마, 그게 말이 돼?
어떻게 애인 있는 남자를?
그래서 고백 안 했다고요?
뭐 짝사랑도 못해요?
글쎄 짝사랑이든 뭐든
애인 있는 남자 옆을 왜 기웃거려?
그러니까 이제는 그런 마음 없어요
한때라도 그렇지.
그런 놈을 왜 좋아해, 글쎄?
그러게요
왜 좋아했지?
뭐해?
앉아봐
하진이한테 메일 왔다
강태하를 우연히 만났었나 봐, 하진이가
너랑 결혼할 거라고 했대
얄미워서
그 마음 착한 놈이 그게 걸리는지
너한테 알려주래
난 또 너한테 이런 걸 왜 알려주냐
-근데 한여름
-응?
나도 고백할 게 하나가 있는데
태하 형 상자
안 버렸다
그냥 좀 찜찜해서
난 또 이런 짓을 왜 하니? 참...
알아서 해
안녕하세요? 이 동네 느티나무
연리지가 있다던데
얼마나 더 가야 되죠?
이쪽으로 쭉 올라가시면 됩니다
감사합니다
딱 현실을 보여주는 것 같네요
사랑하면 뭐해?
사랑해서 하나가 되면 뭐하냐고요
벼락 한 방에 저렇게 죽었는데
사랑 참 별거 없고 힘도 없어요
다 한때예요, 한때
너 나 여기 있는 줄 어떻게 알았어
내가 그걸 어떻게 알아
야, 흑산도 느티나무라면 모를까,
어떻게 여기서 마주쳐
운명인가 보지, 뭐
운명은 무슨
그래, 운명이라고 치자
우리 여기서 그 운명을 피하자
너 안 가?
아니야, 아니야
아무리 생각해도 넌 안 돼
나라고 너겠니?
너 내 SNS 훔쳐봤지?
아니
전국에 강태하가 도대체 몇 명이야
찾았다
(태하) 내일은 상산리 연리지 보러간다
그럼 나 여기 있는지 어떻게 알았어?
운명이라니까
운명 맞는데
난 이제 운명 안 믿어
인생이 다 계획되어 있다면
재미가 하나도 없잖아
그냥 앞날은 하나도 모른 채
정해진 거 없는 채 그렇게 사는 게 좋아
살다 보니까 이렇게 딱 만나잖아
그래서
넌 나 우연히 마주친 게 좋다는 거냐?
난 너 잊었어
완전히 잊었어. 이제 겨우 살 만해
그러니까 나 따라오지 마
난 이제 겨우 다시 시작하고
싶은 마음이 생겼는데
와, 너 진짜 뻔뻔하다
너 전에는 결혼한다고 했는데?
그럼 내가 차였다는 소리를 내
입으로 해야 속이 시원하겠어?
됐고. 난 너보다 착한 여자 만날 거요
나 착해졌어. 진짜야
우리끼리 잘해보자
너도 나쁜 놈, 나도 나쁜 년인데
괜히 착한 사람 피 말릴 거 뭐 있어?
글쎄 가. 따라오지 마
근데
야, 어디 가?
마음이 바뀌었어
넌 안되겠다
하고 많은 남자들 중에 왜 하필 너야?
억울해
좀 더 만나봐야겠어
잠깐만
너 이거 내가 사준 가방
내가 사준 목걸이
내가 사준 귀걸이
너 나 만나러 온 거 맞네
마음 변했다니까
나 손 잡았는데
알아
마음 바뀌었다면서 왜 가만히 있냐?
나도 몰라
왜 웃어? 왜 웃어?
지금이 웃을 타이밍이야
그냥 웃겨서 웃어
뭐가 웃긴데?
너랑 있을 때 내가 가장 나 같아서
키스하고 싶으면 해도 돼
네 허락 같은 거 필요 없거든
♫그 사람이 내 맘에 앉은 건
(여름) 언젠가 이사랑도 끝이 나겠죠
끝나지 않는 사랑느 없지만
♫어느 뜻밖의 순간
영원할 거라 믿지 않는다면
우리는 결코 손을 잡지 못할 거예요
♫몸을 낮추고 눈을 맞추던
(태하) 연애의 클라이막스는
이미 우리에게 지나갔어요
♫몸을 낮추고 눈을 맞추던
이제 이렇게 티격태격
말싸움이나 하면서 살겠죠
♫시작의 순간
이제 나는 그게 더 좋은 것 같아요
♫우리가 다투는 수만 가지 이유
♫사랑이라는 단 하나의 믿음
♫you're my everything
♫my everything
♫어디 가지 않아요
♫여기에 매일 있을게요
♫기쁠 때도 슬플 때도
♫내 가슴으로 사랑으로 안을게요
♫두 번 다시 그 사람을